Sous-titrage ST' 501
Je vois que tu as vaincu, Aura
落とした悪を打ち取りし
勇者との短い旅の記憶
空語が終わり
勇者は眠りにつく
穏やかな日常をこの地に残して
時の流れは無情に
人を忘れさせる
そこに生きた奇跡も
錆びついてく
それでも君の
言葉も願いも勇気も
今は確かに私の中で生きてる
同じ道を選んだ
それだけだった
弾まないいつも何かとして
鼓動を伝う涙の訳を
もっと知りたいんだ
今更だって
共に歩んだ旅路をたどれば
そこに君はいなくとも
きっと見つけられる
ご視聴ありがとうございました
徒歩で
Heureusement qu'Himel a eu la patience de t'inculquer les bonnes manières.
Arrêtez, je n'étais pas une sauvage.
Enfin non, n'arrêtez pas. Vous avez raison.
Je devrais plutôt être contente de votre réaction.
De quoi tu parles ?
De rien, laisse tomber.
Fern ? Stark ?
Je suis fière de ce que vous avez accompli.
Félicitations.
Mais j'aurais été encore plus fière de vous sans toutes ces blessures.
Quoi ? Ça ? C'est normal pour un guerrier.
T'es sûre que c'est normal ? Tu s'aimes de partout ?
Veillez à ce qu'ils soient enterrés dignement.
Je me charge d'escorter nos invités.
Bien.
Messire !
Qu'y a-t-il ?
Fri-Ren, je n'avais encore jamais éprouvé autant de gratitude envers quelqu'un.
Fri-Ren, j'ai conscience de m'être engagé à t'offrir la récompense de ton choix
pour te remercier de nous avoir sauvés.
Mais tu m'as réclamé le grimoire de flammes
dans lequel sont consignés les secrets de notre barrière magique.
Cela même que nous nous transmettons dans ma famille depuis des générations.
Es-tu certaine que cette récompense te convient ?
Je me dois de te prévenir.
Je sais que c'est un faux.
C'est exact.
Nous nous transmettons ce sort oralement.
Bien que celui décrit dans ce livre y ressemble,
ce n'est pas exactement le même.
J'en ai bien conscience, Monsieur le Comte.
Je collectionne ces grimoires.
Me voilà rassuré.
Soit dit en passant, ce n'est pas la peine d'être si formel avec moi.
Pour toi qui as vécu si longtemps, je ne suis gare plus âgé qu'un bébé.
Nous avons eu une mauvaise expérience
en nous montrant trop familier avec le roi à l'époque.
Ça me revient.
Aïter m'avait parlé de cette histoire.
À la capitale, offenser un noble et passible de la peine de mort.
Imel et Aizen ont failli payer leur désinvolture de leur vie.
On a dû supplier le roi à genoux.
Ah, le bon vieux temps.
Imel a pleuré toutes les larmes de son corps.
La peine de mort, carrément.
Ça ne plaisante pas.
Au fait, petit insolent,
dans cette ville, c'est un crime de me parler sur un ton aussi désinvolte.
Ça fait chier, mais bon,
vous m'en voudrez si je démolis votre jolie chaise.
C'est des fous furieux à la capitale.
Heureusement que vous n'êtes pas comme ça.
Ah !
Eh bien, mais vous n'êtes pas sérieux !
C'est bon pour l'arbre.
Je l'ai abattu.
Merci.
Détends-toi, gamin.
Si je t'ai menacé, c'était pour que tu partes avant le retour de Lugner.
Je ne suis pas du genre à jeter quelqu'un au cachot pour un mou ou deux de travers, voyons.
Vous pouvez me parler normalement.
Tant mieux, ce sera plus simple.
Quel soulagement !
Pas vrai, Stark ?
Il est en état de choc.
Nous avons prévenu les habitants de votre victoire sur l'armée d'Aura la Guillotine.
Allez-y, ils sont tous impatients de vous porter en triomphe.
Restez parmi nous le temps des célébrations.
Un monsieur qui vole !
Mais non, je vous jure, c'était trois fois rien.
Une chose à boire ?
Je vous jure, c'était trois fois rien.
Je vous jure, c'est trois fois rien.
C'est bon, j'ai fait les courses
Dans ce cas, on va pouvoir se remettre en route
Friren, tu reprends déjà ton voyage ?
Oui, monsieur le comte
Laissez-moi vous escorter jusqu'aux portes de la ville
Au fait, vous trois
J'ai cru comprendre que vous souhaitiez vous rendre à End
À l'extrême nord, là où se trouve le château du roi des démons
Si tel est le cas, je me dois de vous prévenir
Le haut plateau du nord est devenu très dangereux
Tous les déplacements sont réglementés de nos jours
Y compris ceux des aventuriers
Seuls ceux qui sont accompagnés d'un mage de première catégorie peuvent passer
Ça ne devrait pas nous poser de problème puisque Friren est avec nous
C'est quoi cette histoire de mage de première catégorie ?
Comment ça ? Tu n'en as jamais entendu parler ?
C'est un genre de certificat d'aptitude délivré par la Société des Majes du Continent
Un certificat ?
Oui ! J'en ai obtenu un astral avant le début de notre voyage
Regarde !
C'est mon diplôme de mage de troisième catégorie
Maintenant que tu me le montres, ça me dit quelque chose
Je vois qu'ils sont passés au parchemin
Ne me dis pas que tu exerces la magie sans avoir validé le moindre examen ?
Quel manque de sérieux !
Oh ça va, c'est pas comme si j'étais médecin
Pour ma défense, l'organisme qui supervise les mages change les règles tous les quatre matins
Je ne vais pas m'amuser à courir après chaque nouveau diplôme
D'ailleurs, j'imagine que mon médaillon sacré ne sert plus à rien
C'est quoi cette antiquité ?
T'exagères, Friren, même moi je connais la Société des Majes du Continent
Ça fait au moins 50 ans qu'elle existe
C'est rien, 50 ans
Quelle blère !
Ils sont pénibles à toujours changer les critères d'obtention de nos diplômes
En tout cas, sans ce certificat, on va se retrouver bloqués
Veuillez excuser la bêtise de ma question
Mais où peut-on passer cet examen ?
Si je ne m'abuse, il y a un centre de magie dans la région, non ?
Le principal centre de magie des contrées du nord n'est pas loin
A Oyshurst, plus précisément
Cette ville se situe de l'autre côté de la chaîne des Schwerz
Le chemin sera long, mais vous n'aurez qu'à suivre la route principale pour la trouver
Friren, la maison Granat n'oubliera jamais sa dette envers toi
Fais bon voyage
Il neige déjà ?
Oui, c'est presque l'hiver
Il va falloir être prudent
L'hiver est rude dans cette région
Il est même parfois mortel
Ça ne peut pas être si dangereux que ça ?
Tu n'es pas au courant ?
Lors de la guerre contre le roi des démons
Ce qui a fait le plus de victimes
C'était l'hiver des contrées du nord
Et voilà, on est perdus
Quel plaît
On s'est perdus
On a réussi à s'égarer avant même d'atteindre la chaîne de montagne
On pourrait en rire si c'était pas si dramatique
Debout Stark, faut pas que tu t'endormes
C'est la mort assurée
Mais non, elle est aussi riquiqui que ça, la glace du antoufrui des bois
J'en sais rien et je m'en fiche de ça
Comment on va faire ?
On ne peut pas se servir du sort de lévitation en pleine tempête de neige, il y a trop de vent
Il se ferait emporter, je ne sais où
Alors pas le choix, il faut le porter
Il est lourd
Vu sa carrure, je l'imaginais plus léger que ça
Tu sens bon ?
Tu m'en veux si je l'abandonne ?
Tiens bon, il y a un petit refuge au pied des montagnes, pas très loin d'ici
Il y avait, ça fait 80 ans que tu n'es pas venue ici
Il est peut-être tombé en ruine depuis
Ouf, il est là
Et il est en bon état
J'avais peur que personne ne l'ait entretenu
On dirait qu'il y a déjà quelqu'un à l'intérieur
Un autre voyageur s'y est abrité ?
Peu importe, on n'a pas le choix
On va geler sur place si on reste planté là
Ça y est, je me réchauffe
Je suis quasi chaud bouillant
Faites comme si on n'était pas là
Non là, c'est pas possible
Je refuse de rester ici
Trouvons un autre abri
Mais pourquoi ?
On ne peut pas cohabiter avec un pervers
Un pervers ? On ne l'avait jamais faite celle-là
Allez frireine, on se remet en route
Ses oreilles
Tu ne serais pas une elfe, toi ?
Ça faisait trois siècles que je n'avais pas croisé l'un de mes congénères
J'étais même persuadé que notre race était déjà éteinte
Pareil de mon côté
Au fait, merci d'avoir allumé un feu, jeune fille
Je vous en prie
J'ai de la chance de tomber sur deux mages, mine de rien
C'est la déesse qui vous envoie, j'en suis sûr
J'ai réussi à survivre à ma traversée des cheverses sous la tempête
Mais je ne peux pas en dire autant de mon stock de charbonneil
Alors pour ne pas succomber au froid, je me suis réfugié ici
Et j'ai commencé à faire des flexions
Je comprends mieux
Moi je ne suis pas sûre de gober cette explication
Je m'appelle Kraft et je suis moine
Moi c'est frireine et je suis mage
Je suis mage également et je m'appelle Ferme
Et voici notre guerrier, Stark
Alors comme ça, vous traversez les contrées du nord pour essayer de rejoindre Réole
Vous devez être très croyante pour vous lancer dans ce voyage
Je ne suis pas totalement convaincue
Frireine ?
Il ne se réchauffe toujours pas ?
Ça fait du bien cette chaleur
Tiens
Ah là, elle est vraiment géante, la glace aux fruits des bois
Je dois être en plein rêve
Qu'est-ce qui m'arrive ?
J'étais pris dans une tempête de neige et...
C'est qui celui-là ?
C'est quoi encore tout ce beau camp ?
Je donne littéralement de ma personne pour te réchauffer en plein blizzard et c'est comme ça que tu me remercies ?
De ta personne ?
Oh !
La vache, vous avez un corps de rêve en fait
T'as eu le coup de foudre ?
Mais non, mais pas dans ce sens-là, enfin
Je voulais dire qu'il avait le corps de quelqu'un qui s'entraîne dur
Dis, le vioc, musclé comme t'es, tu dois être fort
Ça m'intrigue, c'est quoi ton nom ?
Je m'appelle Kraft, je suis moine
Kraft le moine ? Ça ne me dit rien du tout
Mais je suis à peu près sûr que tu dois être connu dans ton milieu
Stark, t'as besoin de repos, reste à l'abri ici
Quant à vous deux, j'aurais besoin d'aide pour ramener les vivres
J'ai laissé ma charrette et sa cargaison dehors, pas loin d'ici
Quelle chance de vous avoir rencontrés
Je n'aurais jamais pu rapporter et décongeler mes vivres tout seul
Alors prenez tout ce que vous voulez
Vous avez fait de sacrées réserves
Ce serait du suicide de chercher à traverser les chevères sans pleine tempête de neige
Il vaut mieux rester à l'abri le temps que ça se calme
Au fait, Freiren, est-ce que mon nom te disait quelque chose ?
Non, rien du tout
Je me disais bien
Moi non plus, j'ai jamais entendu parler de toi jusque-là
Pourtant, elle est connue pour avoir vaincu le roi des démons
Oui, mais avant ça
Où est-ce que tu veux en venir ?
Je veux dire qu'on est des elfes, toi et moi
Ce qui te dit un 000 ?
Est-ce que tu veux en venir ?
Ou tu veux en venir ?
Tu veux en venir ?
Sous-titrage Société Radio-Canada
C'est parti grâce à vous trois que j'y ai survécu.
Tiens.
Tu pourras le donner à Fern de ma part ?
C'était un plaisir de côtoyer une jeune fille aussi pieuse qu'elle.
C'est sans doute parce qu'elle a été élevée par un prêtre,
mais elle n'oublie jamais de remercier la déesse pour sa protection.
En parlant de ça, qu'est-ce qui t'a amené à croire en la déesse ?
Avant de répondre, toi tu n'y as jamais cru ?
Je sais qu'elle est censée avoir créé notre monde,
mais depuis qu'on est sorti de l'âge mythologique, il y a des millénaires de ça,
elle ne s'est pas une seule fois montrée à nous, sous quelque forme que ce soit.
Tu es encore jeune.
J'étais du même avis que toi autrefois.
Mais aujourd'hui, je crois en son existence du plus profond de mon cœur.
Plus encore, j'ai besoin qu'elle existe.
Je n'ai plus personne pour saluer mes exploits et mon sens de la justice.
Tous ceux qui en ont été témoins sont morts.
J'espère qu'à mon arrivée au paradis, la déesse sera là pour me féliciter de ma droiture.
Je suis fier de toi. Bravo.
Ta vie valait la peine d'être vécue, Kraft.
Quelque chose dans ce goût-là.
Voilà mes raisons. Tu comprends ?
Elle doit être témoin du chemin que l'on parcourt,
puisqu'il s'efface de la mémoire de tous les mortels.
Ce serait trop cruel, sinon.
Surtout pour nous qui vivons si longtemps.
Les elfes finissent tous par croire en la déesse.
Kraft,
je crois que tu laisses tes désirs personnels influencer tes conclusions.
Peut-être bien.
Et le paradis dans tout ça ?
C'est pareil ?
Bah, peu importe.
Raconte-moi ton parcours et je te parlerai du mien en retour.
Si tu ne veux pas croire en l'existence de la déesse,
j'essaierai de remplir son rôle.
Et je te féliciterai à sa place.
Ça te surprend ?
Oui.
Je ne pensais pas que ce serait ton genre
de financer la reconstruction de l'orphelinat d'un petit village.
Tu ne mâches pas tes mots.
J'ai grandi orphelin, moi aussi.
Et puis quand je quitterai ce monde,
la déesse me félicitera pour ma droiture.
J'en suis intimement convaincu.
De quelle droiture tu parles, prêtre de pacotille ?
T'es toujours avec une chope à la main.
Dis-moi.
Quand tu fais le bien,
est-ce que tu as quelqu'un pour te féliciter ?
D'où elle sort cette drôle de question ?
Ah, elle est très logique,
puisque tu n'as pas l'air de croire en l'existence de la déesse.
Alors tu n'as qu'à me raconter tes exploits.
Comme ça, moi, je te féliciterai.
Sauf que je n'ai aucun exploit à te raconter.
Je n'ai rien fait qui mérite des félicitations.
Bien sûr que si.
Tu jugules ton mana en permanence.
C'est un exploit qui mérite d'être complimenté,
vu tous les efforts qu'il doit nécessiter au quotidien.
Surtout que là, tu as passé ta vie entière à le faire.
Tu avais remarqué ?
Bien sûr.
Ça commence à faire un moment qu'on voyage ensemble, je te signale.
De toute façon, ce n'est pas très intéressant.
Eh bien, moi, je trouve que si.
On ne sait jamais.
Ça me servira peut-être plus tard.
Ah bon ?
Ce n'est qu'une hypothèse,
mais ça pourrait servir à un de mes futurs enfants
qui souhaiterait devenir mâche, non ?
Tu comptes t'asseoir sur ton vœu de célibat ?
Eh bien, bravo.
Il va falloir m'expliquer
pourquoi la grande majorité des serviteurs de la déesse sont si étranges.
Merci pour ton offre.
Mais je n'en ai pas besoin.
Quelqu'un s'en est déjà chargé.
Je comprends.
C'est un excellent ami que tu as là.
Prends-en soin.
C'est précieux.
Je sais, mais il n'est plus de ce monde.
Il est quelque part au paradis, maintenant.
Dans ce cas, tu le reverras un jour ou l'autre.
Oui, c'est vrai.
Bon, moi, je vais par là.
Fri-Ren, je pense qu'on se reverra.
Alors, plutôt que de te dire adieu, au revoir.
Prends bien soin de toi, le fioque.
On se sera bien marrés.
Et merci encore pour le joli pendentif que vous m'avez sculpté.
Sous-titrage ST' 501